王洪莹简历 - 1988

岗位：前端工程师
11 年开发经验、8 年前端经验，最近多参与 B 端项目的构建与开发，有过带人的经验但更偏向技术的深钻。

经历过 jquery 向现代框架的迁移、搭建过 0 到 1 的项目与组件库、处理过多项目微前端的整合，也参加过脚手架的封装，愿保持一直学习的态度、与你一同进步。

软件工程(统招本科)
2007 / 2011
齐齐哈尔大学

github.com/aimwhy
aimwhy@foxmail.com
18515152425 -可微信

经验：

2022/9-2023/3
前端架构部 | @Moka | P7
工作内容：审批平台项目重构、审批流程设计开发、审批发起动态表单、微前端

技术范围：react、webpack、formily、docker、hox、浏览器插件、redux、antd

项目概述：动态审批流设计
① 　管理端表单界面设计器的实现，包括表单元素的拖拽、属性配置、校验规则设置、联动、审批流程定义等功能。
② 　用户端基于 formily 的表单渲染引擎，实现数据校验、字段联动和数据结构扁平公用等功能。
③ 　基于 formily 完成多类型字段的数据填充方案「接口、枚举、计算表达式」和 审批流程分支控制。
责任描述：前端核心开发、项目重构框架、提效工具开发。
项目成果：迁移 5 类模版、开放 50 家左右公司的使用，支持更多类型联动方案。

2021/9-2022/6
平台应用组 | @神策 | P7
工作内容：基建功能需求、可视化全埋点、元数据管理、SEF 脚手架功能扩充

技术范围：react、webpack[插件]、docker、模块联邦、webworker、iframe[通信]

项目描述：可视化全埋点
① 　使用 iframe 展示用户页面，可视化查看各种埋点数据。
② 　通过 postMessage 实现通过元素圈选定制事件和反向热力展示。
③ 　虚拟事件管理「全埋点事件 + 符合特定条件」，采集数据校验。
责任描述：需求对接、重构工程搭建、基建需求承担。

2020/5-2021/8
高途技术部 | @高途 | P7
工作内容：技术攻坚及技术方案、微前端整合、组件平台搭建、性能指标统计、低代码

技术范围：react、antd、redux、qiankun、umijs、saga、x-render、webpack

项目描述：B 端多系统微前端整合
① 　使用 qiankun 框架实现将 5 个独立的前端应用集成到基座中。
② 　负责搭建主应用和子应用的基础架构，包括路由配置、状态管理、权限控制等。
③ 　制定并实施微前端的通信机制，确保各个子应用之间的数据交互和通信正常运行。
④ 　优化微前端整合的性能和用户体验，减少加载时间和资源消耗。
⑤ 　解决微前端整合过程中的各种技术挑战和问题，保证项目的顺利进行。
责任描述：前端主 Owner，确定技术方案。
项目成果：优化了前端交互和用户体验，提高了系统的易用性和效率。

2017/8-2020/5
滴滴云技术部 | @滴滴 | D7
工作内容：控制台项目构建、M 站项目开发、业务组件及基础库封装、提供解决方案

技术范围：vue2、Element-ui、vue-router、vuex、prerender-spa-plugin、single-spa、echarts

项目描述：滴滴云控制台
① 　使用 Vue.js 框架搭建了整个前端应用的架构，并实现了响应式的用户界面。
② 　开发了多个模块和组件，包括用户管理、权限管理、数据可视化等功能，以满足不同客户的需求。
③ 　使用 Vuex 进行状态管理，确保不同组件之间的数据共享和同步更新。
④ 　优化了前端应用的性能和用户体验，包括减少网络请求、使用懒加载和代码分割等技术手段。
⑤ 　官网使用 prerender-spa-plugin 进行构建阶段的页面静态化。
责任描述：前端主 Owner，5+ 核心模块负责。
项目成果：用户人数约千人、公司数十家，提供 20 多款云产品服务。

2016/9-2017/6
酒旅事业部 | @美团 | P2-3
美团 app 旅游出行 h5 页面、项目跟进
主导二销商城版本迭代，前端对接人
负责运营后台项目的功能迭代、带新人

2013/9-2016/9
技术研发部 | @知网
技术选型、项目搭建、需求迭代
avalon 前端代码改造前端工作管理
前端团队管理及任务分工

2011/10-2013/7
技术研发部 | @久其软件
报表产品的研发工作（C#）
基于 jquery 或原生 js 的组件开发
基于.Net 的 MVC 各层逻辑迭代

技能：

工具和框架
React.js, Redux, Antd
Vue.js, Vuex, Element
Webpack, Vite
UmiJs, Next.js
Qiankun, 模块联邦
Node.js, Express.js
Git, Github, Giblab
Docker, Nginx, Jenkins

编程语言
JavaScript, Typescript
Semantic HTML
CSS, SCSS, Less
SQL, C#
